### 重定向标准输入输出: >

把/bin/usr文件夹下面的文件信息保存在ls-output.txt文件下
	
	ls -l /bin/usr > ls-output.txt

把/bin/usr文件夹下面的文件信息保存在ls-output.txt文件下,并且文件不覆盖,而是在文件尾部写入

	ls -l /bin/usr >> ls-output.txt

重定向标准输入,输出和错误

	重定向标准输入: ls -l /bin/usr 0> ls-output.txt
	重定向标准输出: ls -l /bin/usr 1> ls-output.txt
	重定向标准错误: ls -l /bin/usr 2> ls-output.txt
	
重定向标准输出和错误到同一个文件

	ls -l /bin/usr > ls-output.txt 2>&1
		注:使用这种方法,我们完成两个重定向。首先重定向标准输出到文件 ls-output.txt,然后重定向文件描述符 2(标准错误)到文件描述符 1(标准输出)使用表示法 2>&1。
	
	现在的 bash 版本提供了第二种方法,更精简合理的方法来执行这种联合的重定向:
	
	ls -l /bin/usr &> ls-output.txt
		注:使用单单一个表示法 &> 来重定向标准输出和错误到文件 ls-output.txt
		
处理不需要的输出
	ls -l /bin/usr 2> /dev/null
	
		注:有时候“沉默是金”,我们不想要一个命令的输出结果,只想把它们扔掉。这种情况尤其适用于错误和状态信息。系统为我们提供了解决问题的方法,通过重定向输出结果到一个特殊的叫做 “/dev/null” 的文件。这个文件是系统设备,叫做位存储桶,它可以接受输入,并且对输入不做任何处理。
		
### cat

cat 命令读取一个或多个文件,然后复制它们到标准输出

	cat ls-output.txt
	
cat 命令连接文件:
	cat movie.mpeg.0* > movie.mpeg
		注:因为 cat 可以接受不只一个文件作为参数,所以它也可以用来把文件连接在一起。
		因为通配符总是以有序的方式展开,所以这些参数会以正确顺序安排。
		
cat命令创建小文件:
	cat > lazy_dog.txt
		并在键盘输入:the quick brown fox jumped over the lazy dog.
		注:如果 cat 没有给出任何参数,它会从标准输入读入数据,因为标准输入,默认情况下,连接到键盘。
		
### 管道线 |
命令可以从标准输入读取数据,然后再把数据输送到标准输出,命令的这种能力被一个shell 特性所利用,这个特性叫做管道线。使用管道操作符 “|”(竖杠),一个命令的标准输出可以管道到另一个命令的标准输入:
	command1 | command2
实例:
	ls -l /usr/bin | less
	
### 过滤器

管道线经常用来对数据完成复杂的操作。有可能会把几个命令放在一起组成一个管道线。通常,以这种方式使用的命令被称为过滤器。过滤器接受输入,以某种方式改变它,然后输出它。第一个我们想试验的过滤器是 sort。想象一下,我们想把目录/bin 和/usr/bin 中的可执行程序都联合在一起,再把它们排序,然后浏览执行结果:

	ls /bin /usr/bin | sort | less
	
		注:因为我们指定了两个目录(/bin 和/usr/bin),ls 命令的输出结果由有序列表组成,各自针对一个目录。通过在管道线中包含 sort,我们改变输出数据,从而产生一个有序列表。
		
### uniq - 报道或忽略重复行

uniq 命令经常和 sort 命令结合在一起使用。uniq 从标准输入或单个文件名参数接受数据有序列表(详情查看 uniq 手册页),默认情况下,从数据列表中删除任何重复行。所以,为了确信我们的列表中不包含重复句子(这是说,出现在目录/bin 和/usr/bin 中重名的程序),我们添加 uniq 到我们的管道线中:

	ls /bin /usr/bin | sort | uniq | less
	
		注:我们使用 uniq 从 sort 命令的输出结果中,来删除任何重复行。
	如果我们想看到重复的数据列表,让 uniq 命令带上 “-d” 选项,就像这样:
		ls /bin /usr/bin | sort | uniq -d | less
		
### wc -打印行,字和字节数
wc 打印出来三个数字:包含在文件 ls-output.txt 中的行数,单词数和字节数,正如我们先前的命令,如果 wc 不带命令行参数,它接受标准输入。“-l” 选项限制命令输出只能报道行数。
	wc ls-output.txt
	
		注:添加 wc 到管道线来统计数据,是个很便利的方法。查看我们的有序列表中程序个数,我们可以这样做:
			ls /bin /usr/bin | sort | uniq | wc -l
			
### grep -打印匹配行

grep 是个很强大的程序,用来找到文件中的匹配文本。这样使用 grep 命令:
	grep pattern [file...]

当 grep 遇到一个文件中的匹配 “模式”,它会打印出包含这个类型的行。比如打印出txt文件名:
	
	ls -l ./ | grep txt
	
		注:grep 有-对方便的选项:“-i” 导致 grep 忽略大小写当执行搜索时(通常,搜索是大小写敏感的),“-v” 选项会告诉 grep 只打印不匹配的行。
		
### head / tail -打印文件开头部分/结尾部分
	
有时候你不需要一个命令的所有输出。可能你只想要前几行或者后几行的输出内容。head命令打印文件的前十行,而 tail 命令打印文件的后十行。默认情况下,两个命令都打印十行文本,但是可以通过 “-n” 选项来调整命令打印的行数。

打印文件output.txt的前5行:

	head -n 5 ls-output.txt
	
打印文件output.txt的后5行:

	tail -n 5 ls-output.txt
		注:tail 有一个选项允许你实时的浏览文件。当观察日志文件的进展时,这很有用,因为它们同时在被写入。
			tail -f /var/log/messages
				注:使用 “-f” 选项,tail 命令继续监测这个文件,当新的内容添加到文件后,它们会立即出现在屏幕上。这会一直继续下去直到你输入 Ctrl-c。
	
	
